---
title: Chương 52: 第52頁
---

應寒衣煩躁地皺了皺眉。

隨著冷靜下來，他怒氣消散許多。

當時那個情況也別無他法，只能依靠雙修把那力量轉到可以承受之人身上，最讓他不爽的莫過於上下位置。

就在應寒衣都要將此事翻過時，賀卿宣那邊又道：“抱歉。”

這次他沒說負不負責這種話，前面隻想著要有責任心了，險些忘了對於應寒衣來說，“負責”二字可能是侮辱。

應寒衣施了個術法，給自己重新換了身衣服，冷硬道：“給你時間，把那規則之力給本尊破了。”

經過前面一系列事，賀卿宣也終於從這變故中完全冷靜下來，好歹是飄蕩了百年，並不是完全的少年人。

他第一時間先去查看自己的金丹，果然用規則之力結出的金丹非同尋常。

整顆金丹圓潤漂亮，散發著幽靜而又神秘的光芒，有些像前面的幽藍晶石。而這光芒之中蘊含著絲絲規則之力，仿佛無數的天地法則都在這金丹間流轉。

這還只是其表現出來的，真正讓賀卿宣欣喜的是他的金丹，從本質上與他人就已經有了截然不同的區別。

普通金丹皆是由大量靈力凝結，達成脫胎換骨的強度，其儲存和釋放的靈力從而達到一個量的提升，比如前面的靈力源是汩汩山泉，突破金丹後便是奔流小溪。

而賀卿宣則用規則之力凝聚出的金丹，除去更加強大遼闊的靈力儲備外，還能讓他感應到天地規則的力量。

領悟到規則之力，無疑會讓他後面的修煉更加的容易。

最最讓賀卿宣驚喜的還是他的修為在吸引龐大的規則之力後，竟是一舉跨過大境界，直奔金丹後期。當然，也有可能是他與某個修為高深的大魔頭雙修後的結果。

熟悉了一下多出來的力量，以及自己與水雲秘境的感應後，賀卿宣直奔規則本身。

一個成熟的小世界擁有眾多規則，尤其是這個小世界前面差點直接蛻變升級，其規則更是繁複。

在那些複雜的規則之力中，賀卿宣仔細篩選，找到了隱藏在其中被人修改後的一條規則。

作為小世界的擁有者，賀卿宣自然有一定修改和添加規則的權利。

他神識一掃，直接將那規則從規則之晶上抹去。

在賀卿宣這般動作的同時，另一頭的白衣妖修猛然吐出一大口鮮血，無數鮮血從他嘴裡不斷嘔出。

把白屠都嚇了一跳。

他本來還擔心這狐狸使的詭計不會真的成功吧，甚至後悔對方前面要一個人去埋陷阱的時候，他沒有死纏爛打的跟上，結果轉眼瞧見向來喜潔的白狐狸狂吐鮮血。

這是反噬？

白屠唇角帶起一抹一閃而過的笑意，動作緊張地一把抓住白衣妖修的手臂，以防他摔倒。

他擔心地道：“這是怎麽了？”

又吐出兩大口鮮血，白衣妖修才稍微好了一點，但卻十分虛弱，就連聲音都透著兩分無力。

“不可能，怎麽會這樣！”

“所以到底是怎麽回事？”白屠焦急。

“計劃失敗，我現在受到了反噬。”白衣妖修冷沉。

白屠當然知道是反噬，臉上還是一如方才般焦急地問道：“怎麽會失敗？你還受到這麽重的反噬，前面不是說不可能失敗嗎？你這樣不會直接被反噬死吧。”

那雙兔耳朵好似擔憂地垂下來戳了戳白衣妖修的臉。

白衣妖修不耐，但也沒力氣打開。

“不是說了嗎，這水雲秘境正在脫變，規則之力不穩，我便打出了一道九尾妖格，強行在規則上加了一條特定規則，完全壓製滅虛帝尊的力量，又以他的力量加速規則之力的完善，他必然魔氣不足，你我只需靜靜等待，便可幫妖皇陛下除此大患，並帶回全靈之體。”

還真是一個不錯的計劃。

白屠先是認同點頭，似乎十分讚成他的計劃，隨後就跟想到了什麽，不解道：“我算是知道你為什麽被反噬了，滅虛帝尊就在地心深處，他不知道煉化規則之晶嗎？”

白衣妖修惱怒，他本就重傷，這一怒火攻心，險些又吐出一口鮮血，“蠢兔子，你覺得我為何不自己煉化？”

白屠暗笑，他算是發現了這狐狸氣到了，壓根不會用那麽文縐縐的自稱。

“看來是這個秘境限制的問題。”

“對，這水雲秘境，修為超過了元嬰境……壓根就沒機會煉製，不然我又何必如此麻煩，滅虛帝尊煉製不了，那煉製了規則之晶的人必然是……另外兩人。”

白衣妖修說完之後，喉間乾癢，猛然咳嗽了兩聲，這一咳就難以克制，好似要把五髒肺腑都給咳出來一般。

白屠扶著對方，認同點頭，“我們還是走吧，不然滅虛帝尊出來，你我就危險了。”

白衣妖修皺眉，邊咳邊拒絕了這個提議，“不行……咳，我要看看，到底是……誰。”

白屠幫對方補充完了後面的話，看看是誰煉製的規則之晶。

誰煉化的有那麽重要嗎？

不過想想若是妖皇問他們為什麽這次失敗，是誰煉化了規則之晶，他們說不知道，那還真是怪沒面子，大妖怪的臉面都丟完了。

白屠一開始還不是很讚成，此時倒是無比讚成起來。

斬斷那道規則之力後，應寒衣魔氣再次回歸。

感應著周身魔氣，應寒衣冷笑，那狐狸膽子倒是大，尋常規則之力怎麽可能奈何到他。